 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Tentang LPDP  
 
Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) 
merupakan lembaga pemerintah di bawah 
Kementerian Keuangan yang mempunyai tugas 
melaksanakan pengelolaan dana abadi 
(endowment fund ) pendidikan untuk menjamin 
keberlangsungan program pendidikan bagi 
generasi berikutnya.  
 
LPDP berkomitmen untuk mempersiapkan 
pemimpin dan profesional masa depan serta 
mendorong inovasi demi terwujudnya Indonesia 
yang sejahtera, demokratis, dan berkeadilan. 
LPDP menyelenggarakan program beasiswa 
magister/doktor serta beasiswa dokter spesialis,  
dokter subspesialis dan fellowship dokter spesialis  
untuk putra -putri terbaik Indonesia.  
 
Apa itu Beasiswa  STEM  Industri 
Strategis ? 
 
Beasiswa  STEM  Industri Strategis adalah  program 
beasiswa dengan fokus pada pengembangan 
sumber daya manusia unggul di industri strategis 
bidang kesehatan, ketahanan pangan, digitalisasi, 
hilirisasi, pertahanan, material maju dan 
manufaktur, energi, dan maritim serta sektor lain 
yang mendukung industri strategis tersebut.  
 
Beasiswa STEM Industri Strategis termasuk 8 
(delapan) industri strategis, 2 (dua) bidang 
pendukung industri strategis (kebijakan publik dan 
hukum; bisnis dan ekonomi), serta kewirausahaan 
dan industri kreatif.  
 
Pendaftar yang memilih bidang kewirausahaan 
dan industri kreatif memiliki persyaratan khusus  
yang harus dipenuhi . 
 
Seperti apa skema Beasis wa STEM Industri 
Strategis ? 
 
1. Beasiswa STEM Industri Strategis  diberikan 
untuk jenjang pendidikan:  
a. Magister program satu gelar ( single 
degree/joint degree ) atau dua gelar 
(double degree ) dengan durasi pendanaan 
studi paling lama 24 (dua puluh empat) 
bulan,  b. Doktor program satu gelar ( single 
degree /joint degree ) atau dua gelar 
(double degree ) dengan durasi pendanaan 
studi paling lama 48 (empat puluh 
delapan) bulan, dan  
c. Ketentuan tentang program Double 
Degree/Joint Degree diatur tersendiri 
dalam Buku Pan duan Program Double 
Degre e/Joint Degree  Tahun 202 6. 
2. Pendaftar Beasiswa STEM Industri Strategis  
yang belum memiliki LoA, dapat memilih tiga 
program studi dan perguruan tinggi tujuan studi 
sesuai dengan program beasiswa yang 
didaftar . 
3. Pendaftar Beasiswa STEM Industri Strategis  
yang memiliki LoA hanya dapat memilih satu 
program studi dan perguruan tin ggi yaitu 
program studi dan perguruan tinggi asal dari 
LoA yang telah dimiliki pendaftar . 
4. Pendaftar Beasiswa  STEM  Industri Strategis  
dapat menuliskan program studi dan perguruan 
tinggi tujuan studi di luar daftar program studi 
dan perguruan tinggi yang tel ah ditetapkan 
LPDP dan mengunggah bukti atas kualitas atau 
reputasi unggul program studi dan perguruan 
tinggi yang dipilihnya tersebut, dengan 
ketentuan : 
a. Untuk tujuan Luar Negeri wajib memiliki 
LoA Unconditional , atau  
b. Untuk tujuan Dalam Negeri dapat memiliki 
atau tidak memiliki LoA Unconditional . 
5. Dokumen bukti atas kualitas atau reputasi 
unggul program studi dan perguruan tinggi yang 
dipilih dapat berupa:  
a. Bukti peringkat program studi unggul oleh 
Lembaga pemeringkatan tingkat dunia 
untuk tujuan Luar N egeri.  
b. Bukti akreditasi program studi A/Unggul 
oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan  
Tinggi  (BAN -PT) untuk tujuan Dalam 
Negeri.  
6. Hasil persetujuan atas pilihan Perguruan Tinggi 
dan/atau program studi/subjek di luar daftar 
Perguruan Tinggi Tujuan LPDP  sebagaimana 
angka 4 dan 5  dilakukan oleh LPDP pada 
tahapan seleksi administrasi.  
 
 
 
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Apa saja komponen Dana yang diberikan?  
 
1. Dana Pendidikan  
a. Dan Pendaftaran  
b. Dana SPP/ Tuition Fee /Uang Kuliah 
Tunggal  
c. Dana Tunjangan Buku  
d. Dana Penelitian Tesis/Disertasi  
e. Dana Seminar Internasional  
f. Dana Publikasi Jurnal Internasional  
 
2. Dana Pendukung  
a. Dana Transportasi  
b. Dana Aplikasi Visa  
c. Dana Asuransi Kesehatan  
d. Dana Kedatangan  
e. Dana Hidup Bulanan  
f. Dana Lomba Internasional  
g. Dana Tunjangan keluarga ( khusus 
Doktor ) 
h. Dana keadaaan darurat ( jika 
diperlukan ) 
 
Siapa Sasaran Beasiswa STEM Industri 
Strategis ? 
 
Beasiswa STEM Industri Strategis ditujukan bagi 
seluruh Warga Negara Indonesia (WNI)  dengan 
kriteria pendaftar sebagai berikut:  
1. Pendaftar kriteria  Umum;  
2. Pendaftar kriteria  CPNS/ PNS/TNI/POLRI ; atau  
3. Pendaftar kriteria  Afirmasi , terdiri atas:  
a. Putra Putri Papua  
b. Daerah Afirmasi  
c. Prasejahtera  
d. Penyandang Disabilitas  
Setiap kriteria pendaftar memiliki persyaratan 
khusus pendaftaran yang berbeda -beda . 
Pendaftar wajib memenuhi persyaratan umum dan 
persyaratan khusus . 
 
Apa Saja Jenis Skema Pendanaan  
Beasiswa  STEM  Industri Strategis ? 
 
Skema pendanaan Beasiswa  STEM  Industri 
Strategis terdiri atas:  
1. Skema Pendanaan  Penuh  
Pendaftar mendapatkan seluruh komponen 
dana beasiswa, baik Dana Pendidikan 
maupun Dana Pendukung.  2. Skema Pendanaan Parsial.  
Skema Pendanaan Parsial adalah skema 
pendanaan bersama antara LPDP dengan 
individu Penerima Beasiswa dengan pilihan 
skema sebagai berikut:  
a. Dana Pendidikan ditanggu ng oleh 
LPDP , sedangkan Dana Pendukung 
ditanggung oleh individu Penerima 
Beasiswa jika dalam pendaftaran 
pendaftar memilih komponen Dana  
Pendukung; atau  
b. Dana Pendukung ditanggung oleh 
LPDP , sedangkan Dana Pendidikan 
ditanggung oleh individu Penerima 
Beasis wa jika dalam pendaftaran 
pendaftar memilih komponen Dana  
Pendidikan . 
 
Siapa Saja yang Dapat Memilih Skema 
Pendanaan Parsial pada  Beasiswa STEM 
Industri Strategis ? 
 
Pendaftar yang termasuk dalam kriteria Umum  
atau kriteria  CPNS/PNS/TNI/POLRI  dapat memilih 
skema pendanaan parsial. Pendaftar yang memilih 
skema pendanaan parsial wajib memenuhi 
persyaratan umum dan persyaratan khusus skema  
pendanaan parsial.  
 
Ketentuan Pendanaan Parsial  
 
1. Sumber dana Pendanaan  Parsial berasal dari 
individu tidak boleh bersumber dari 
APBN/APBD.  
2. Penerima Beasiswa yang kemudian diketahui 
bahwa sumber dana individunya bersumber 
dari APBN/APBD maka status beasiswa 
dihentikan dan wajib mengembalikan dana 
LPDP yang telah dibayarkan.  
3. Penerima B easiswa Parsial pada saat studi 
tidak dapat mengubah skema pendanaan.  
4. Jika Penerima Beasiswa Parsial pada saat 
studi mengubah skema pendanaan menjadi 
ditanggung seluruhnya oleh Penerima 
Beasiswa, maka status beasiswa dihentikan 
dan tetap wajib melaporkan k elulusan studi 
kepada LPDP.  
5. Apabila Penerima Beasiswa tidak melaporkan 
kelulusan studi, maka wajib mengembalikan 
dana LPDP yang telah dibayarkan.  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Apa saja persyaratan umum pendaftaran 
Beasiswa  STEM  Industri Strategis ? 
 
Persyaratan umum Beasiswa STEM Industri 
Strategis  sebagai berikut:  
1. Warga Negara Indonesia.  
2. Telah menyelesaikan studi:  
a. program diploma empat (D4) atau 
sarjana (S1) untuk beasiswa jenjang 
magister;  
b. program magister (S2), dokter spesialis, 
atau dokter subspesialis untuk beasiswa 
jenjang doktor; atau  
c. program diploma empat (D4)/sarjana 
(S1) langsung doktor.  
3. Bagi pendaftar dari diploma empat 
(D4)/sarjana (S1) langsung doktor, wajib  
memenuhi ketentuan sebagai berikut:  
a. Memiliki LoA Unconditional  dari 
Perguruan Tinggi Tujuan; dan  
b. Memenuhi seluruh kriteria persyaratan 
sebagai pendaftar jenjang doktor (S3) 
Beasiswa LPDP.  
4. Pendaftar yang telah menyelesaikan studi 
magister (S2) tidak diizinkan mendaftar pada 
program beasiswa jenjang magister dan 
pendaf tar yang telah menyelesaikan studi 
doktor (S3) tidak diizinkan mendaftar pada 
program beasiswa jenjang doktor.  
5. Pendaftar jenjang doktor pada semua 
program Beasiswa LPDP diutamakan bagi 
yang melampirkan:  
a. surat pernyataan promotor  yang 
menyatakan persetujuan co-promotor  dari 
perguruan tinggi dalam negeri , khususnya 
pendaftar jenjang doktor luar negeri; 
dan/atau  
b. surat keterangan yang menyatakan 
kesesuaian bidang riset dengan 
kebutuhan lembaga/instansi/ perusahaan 
dari pimpinan lembaga/instansi/  
perusahaan  untuk semua pendaftar 
jenjang doktor dalam negeri/doktor luar 
negeri.  
dengan mengacu pada contoh format surat 
pernyataan promotor  dan/atau surat 
keterangan dari pimpinan 
lembaga/instansi/perusahaan  sebagaimana 
terlampir.  6. Bagi p endaftar jenjang doktor pada semua 
program Beasiswa LPDP yang merupakan 
lulusan dokter spesialis atau dokter 
subspesialis dapat menggunakan transkrip 
nilai dokter spesialis atau dokter subspesialis 
sebagai bukti pemenuhan syarat Indeks 
Prestasi Kumulatif (IPK) pada masing -masing 
program.  
7. Bagi pendaftar  lulusan perguruan tinggi luar 
negeri pada jenjang pendidikan sebelumnya, 
wajib melampirkan:  
a. hasil penyetaraan ijazah dari 
Kementerian Pendidikan  Tinggi , Sains, 
dan Teknologi melalui laman 
https:// piln.kemdiktisaintek.go.id  atau 
Kementerian Agama melalui laman 
https://diktis.kemenag.go.id/penyetaraan
ijazah/  
b. hasil konversi IPK dari Kementerian 
Pendidikan  Tinggi , Sains, dan Teknologi 
melalui laman 
https:// piln.kemdiktisaintek.go.id  atau 
Kementerian Agama melalui laman 
https://diktis.kemenag.go.id/penyetaraan
ijazah/  
c. tangkapan layar ajuan penyetaraan 
ijazah dan/atau  konversi IPK pada laman 
Kementerian Pendidikan  Tinggi , Sains, 
dan Teknologi atau Kementerian Agama 
mengenai penyetaraan ijazah dan 
konversi IPK bagi pendaftar yang 
penyetaraan ijazah dan/atau konversi 
IPKnya belum terbit.  Tangkapan layar 
harus menampilkan identitas pendaftar.  
8. Pendaftar yang sedang menempuh studi ( on 
going ) dapat mendaftar dengan ketentuan 
berikut:  
a. Mendaftar pada program studi dan/atau 
perguruan tinggi tujuan yang berbeda 
dari yang sedang ditempuh;  
b. Pendaftar yang lulus seleksi substansi 
wajib membuat dan menandatangani 
surat pengunduran diri yang ditujukan 
kepada perguruan tinggi atas program 
studi yang sedang ditempuh serta 
menyampaikan  surat tersebut kepada 
LPDP paling lambat 14 (empat belas) 
hari kalender setelah diumumkan lulus 
seleksi substansi melalui kanal tiket 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) bantuan LPDP pada tautan berikut  
https://bantuan.lpdp.kemenkeu.go .id/.  
c. Pendaftar wajib untuk menyerahkan 
surat pemberhentian resmi dari program 
studi atau perguruan tinggi sebelum 
penandatanganan Surat Pernyataan 
Penerima Beasiswa.  
d. Bagi pendaftar yang lulus seleksi 
substansi dan tidak memenuhi ketentuan 
tersebut di atas, maka LPDP dapat 
membatalkan statusnya sebagai Calon 
Penerima Beasiswa.  
e. Bagi pendaftar yang menyelesaikan studi 
dan mendapat gelar sebelum 
pengumuman seleksi substansi, maka 
LPDP dapat membatalkan statusnya 
sebagai Calon Penerima Beasiswa.  
9. Pendaftar y ang sedang menempuh studi ( on 
going ) dokter spesialis/dokter subspesialis 
dapat mendaftar program magister/doktor 
atau sebaliknya pendaftar yang sedang 
menempuh studi ( on going ) program 
magister/doktor dapat mendaftar program 
dokter spesialis/dokter subspe sialis, dengan 
ketentuan : 
a. Pendaftar yang lulus seleksi substansi 
wajib menyelesaikan jenjang studi 
sebelumnya yang berbeda dengan 
pendaftaran ke LPDP, sebelum 
melakukan penandatanganan Surat 
Pernyataan Penerima Beasiswa.  
b. Pendaftar wajib menyerahkan ijazah 
atau surat keterangan lulus  resmi  dari 
perguruan tinggi jenjang studi 
sebelumnya, sebelum penandatanganan 
Surat Pernyataan Penerima Beasiswa.   
c. Bagi pendaftar yang lulus seleksi 
substansi dan tidak memenuhi ketentuan 
tersebut di atas, mak a LPDP dapat 
membatalkan statusnya sebagai Calon 
Penerima Beasiswa jika telah melebihi 
batas waktu pencarian LoA 
Unconditional  yang telah ditetapkan oleh 
LPDP.  
10. Pendaftar yang pernah menempuh studi 
namun tidak menyelesaikan studi pada 
program magister, dokt or, dokter spesialis, 
dan dokter subspesialis baik di perguruan 
tinggi dalam negeri maupun perguruan tinggi 
di luar negeri dapat mendaftar Beasiswa LPDP di jenjang studi yang sama, dibuktikan 
dengan melampirkan surat 
pemberhentian/sejenisnya sebagai 
mahasi swa dari perguruan tinggi tersebut.  
11. Pendaftar d apat m elampirkan surat 
rekomendasi yang ditandatangani /disetujui  
paling lama 1 (satu) tahun di bulan yang 
sama dengan waktu  pendaftaran 
beasiswa . Surat rekomendasi dapat 
disampaikan dengan  dua cara:   
a. Online Form , yaitu dengan cara 
menginput data pemberi rekomendasi 
melalui aplikasi pendaftaran yang terdiri 
dari nama perekomendasi, instansi, 
jabatan, email aktif dan nomor 
handphone . Selanjutnya, LPDP akan 
mengirimkan email kepada 
perekomendasi untuk mengisikan 
rekomendasi yang kemudian dikirimkan 
(submit ) kepada LPDP.  
b. Offline Form (unggahan) , yang 
ditandatangani  oleh pemberi 
rekomendasi, disampaikan dengan cara 
mengunggah dokumen pada aplikasi 
pendaftaran serta mengisikan data: 
nama pemberi rekomendasi, bulan dan 
tahun penerbitan/penandatangan surat 
rekomendasi . 
12. Bagi pendaftar berstatus CPNS/ PNS, wajib 
melampirkan surat usulan pada saat 
mendaftar. Surat usulan sekurang -kurangnya 
ditandatangani oleh pejabat setingkat eselon 
II yang membidangi pembinaan/ 
pengembangan SDM pada 
Kementerian/Lembaga atau Pemerintah 
Daerah tempat pendaftar bekerja dengan 
ketentuan:  
a. mengusulkan atau merekomendasikan 
pendaftar untuk mengikuti program 
beasiswa LPDP; dan  
b. mencantumkan Nama Lengkap serta 
Nomor Induk Pegawai (NIP) pendaftar.  
(mengacu contoh format surat terlampir).  
13. Bagi pendaftar yang merupakan lulusan 
Sekolah Kedinasan yang belum diangkat 
menjadi CPNS diperbolehkan mendaftar 
dengan mengunggah surat keterangan dari 
Kementerian/Lembaga yang menaungi 
sekolah tersebut dan menjelaskan bahwa 
pendaftar sedang dalam proses 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) pengangkatan CPNS dan mendapatkan izin 
untuk mengikuti seleksi beasiswa LPDP 
sebagai pengganti surat usulan dari institusi 
pendaftar.  
14. Bagi pendaftar berstatus prajurit TNI di semua 
program beasiswa LPDP wajib melampirkan 
surat usulan yang ditujukan kepada LPDP 
sekurang -kurangnya ditandatangani oleh 
pejabat yang membidangi pembinaan SDM 
pada Mabes TNI/ TNI AD/ TNI AL/ TNI AU 
untuk mengikuti program beasiswa LPDP  
(mengacu contoh format surat terlampir) . 
15. Bagi pendaftar berstatus anggota POLRI di 
semua program beasiswa LPDP wajib 
melampirkan surat usulan yang ditujukan 
kepada LPDP sekurang -kurangnya 
ditandatangani oleh pejabat yang 
membidangi pembinaan SDM pada MABES 
POLRI untuk mengikuti program beasiswa 
LPDP  (mengacu contoh format surat 
terlampir).  
16. Memilih Per guruan Tinggi Tujuan dan 
program studi sesuai dengan ketentuan 
LPDP.  
17. Kelas yang diperbolehkan LPDP adalah:  
a. Kelas reguler penuh waktu ( full time ) yang 
diselenggarakan by coursework  atau by 
research; atau 
b. Kelas khusus yang merupakan kelas 
kerjasama antara LPDP dan instansi lain.  
18. Kelas yang diselenggarakan pada lebih dari 1 
(satu) perguruan tinggi dalam 1 (satu) negara 
yang sama bagi program beasiswa tujuan luar 
negeri diperbolehkan dengan ketentuan:  
a. Letter of Acceptance Unconditional (LoA) 
hanya dikeluarkan oleh 1 (satu) perguruan 
tinggi yang masuk dalam daftar perguruan 
tinggi tujuan beasiswa LPDP yang dipilih.  
b. Pembiayaan dana pendidikan yang 
dibayarkan oleh LPDP hanya kepada 
perguruan tinggi yang menerbitkan LoA 
tersebut.  
c. Gelar hanya diberikan o leh 1 (satu) 
perguruan tinggi yang menerbitkan LoA 
tersebut.  
d. Dalam hal program studi yang diikuti 
memberikan lebih dari 1 (satu) gelar 
akademik, dapat diperbolehkan setelah 
mendapatkan persetujuan Direktur Utama  19. Beasiswa  LPDP tidak diperuntukkan untuk 
kelas -kelas sebagai berikut:  
a. Kelas eksekutif;  
b. Kelas khusus;  
c. Kelas karyawan;  
d. Kelas jarak jauh;  
e. Kelas yang diselenggarakan bukan di 
perguruan tinggi induk;  
f. Kelas internasional bagi pendaftar tujuan 
studi dalam negeri;  
g. Kelas yang diselenggarakan di lebih dari 
1 (satu) negara perguruan tinggi; atau  
h. Kelas lainnya yang tidak memenuhi 
ketentuan LPDP.  
20. Menyetujui surat pernyataan yang telah 
disediakan pada aplikasi pendaftaran 
beasiswa LPDP (poin -poin tertera pada 
lampiran) . 
21. Menulis profil diri termasuk riwayat pendidikan 
yang tidak diselesaikan (tidak lulus) pada 
aplikasi pendaftaran.  
22. Menulis personal statement  yang 
mencerminkan kesadaran diri, proses 
pembelajaran, serta kesiapan pendaftar untuk 
melanjutkan studi . 
23. Menulis kom itmen kembali ke Indonesia, 
rencana pasca studi, dan rencana kontribusi 
di Indonesia , disertai bentuk pengabdian di 
industri tertentu sesuai dengan program studi 
tujuan. Pengabdian dan kontribusi 
diutamakan untuk mendukung industri 
strategis, seperti ketah anan pangan, energi, 
pertahanan, digitalisasi, kesehatan, hilirisasi,  
maritim, manufaktur & material maju . 
24. Menulis Proposal Penelitian bagi pendaftar 
program pendidikan doktor dengan mengacu 
pada contoh format kerangka proposal 
penelitian terlampir . 
25. Jika pendaftar memiliki publikasi ilmiah, 
prestasi kejuaraan/non kejuaraan, dan 
pengalaman organisasi maka pendaftar 
mengisi riwayat publikasi ilmiah, prestasi 
kejuaraan/non kejuaraan, dan pengalaman 
organisasi pada aplikasi pendaftaran.  
 
 
 
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Apa saja persyaratan khusus pendaftaran 
Beasiswa  STEM  Industri Strategis  untuk 
Skema Pendanaan Penuh ? 
 
Persyaratan  Khusus Pendaftar Kriteria  Umum  
1. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar 
pada 31 Desember di tahun pendaftaran 
yaitu:  
a. Pendaftar jenjang pendidikan magister  
berusia paling tinggi 35 (tiga puluh lima) 
tahun.  
b. Pendaftar jenjang pendidikan doktor 
berusia paling tinggi 40 (empat puluh) 
tahun.  
c. Pendaftar yang  berprofesi sebagai 
dosen tetap yang memiliki Nomor Induk 
Dosen Nasional (NIDN) berusia paling 
tinggi 42 (empat puluh dua) tahun untuk 
jenjang pendidikan magister dan 47 
(empat puluh tujuh) tahun untuk jenjang 
pendidikan doktor dibuktikan dengan 
dokumen Nomor Induk Dosen Nasional 
(NIDN).  
2. Mengunggah dokumen Indeks Prestasi 
Kumulatif (IPK) dengan ketentuan sebagai 
berikut:  
a. Pendaftar jenjang Magister wajib 
memiliki IPK pada jenjang studi 
sebelumnya sekurang -kurangnya 3,00 
pada skala 4,00 atau yang setara 
dibuktikan dengan transkrip nilai asl i atau 
telah dilegalisir.  
b. Pendaftar jenjang Doktor wajib memiliki 
IPK pada jenjang studi sebelumnya 
sekurang -kurangnya 3,25 pada skala 
4,00 atau yang setara dibuktikan dengan 
transkrip nilai asli atau telah dilegalisir.  
c. Khusus untuk pendaftar jenjang Dokto r 
dari program Magister tanpa IPK, wajib 
melampirkan surat keterangan dari 
perguruan tinggi asal.  
3. Mengunggah dokumen sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris yang berlaku paling lambat 
pada 2 (dua) tahun terakhir, terhitung sampai 
dengan tanggal pengumuman has il sanggah 
pada periode pendaftaran berjalan ( 10 April 
2026 ). Sertifikat diterbitkan oleh:  
a. ETS ( www.ets.org ),  
b. PTE Academic ( www.pearsonpte.com ), 
atau  c. IELTS ( www.ielts.org ),  
dengan ketentuan sebagai berikut:  
1) Pendaftar program Magister Dalam Negeri 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL® ITP 500, TOEFL® iBT 61, PTE 
Academic 50; atau IELTS™ 6,0.  
2) Pendaftar program Mag ister Luar Negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL iBT® 80; PTE Academic 58; atau 
IELTS™ 6,5.  
3) Pendaftar program Doktor Dalam Negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL® ITP 530, TOEFL® iBT 70, PTE 
Academic 50; atau IELTS™ 6,0.  
4) Pendafta r program Doktor Luar Negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL iBT® 94; PTE Academic 65; atau 
IELTS™ 7,0.  
5) Sertifikat TOEFL ITP yang berlaku harus 
berasal dari lembaga resmi penyelenggara 
tes TOEFL ITP di Indonesia.  
 
Persyaratan Khusus Pendaftar Kriteria  
CPNS/PNS/TNI/POLRI  
Diperuntukkan bagi Calon Pegawai Negeri Sipil , 
Pegawai Negeri Sipil, prajurit TNI, dan anggota 
POLR I yang ingin menempuh jenjang magister dan 
doktor.  
1. Mengunggah surat usulan atau surat 
rekomendasi untuk mengikuti program 
Beasiswa LPDP dari tempat pendaftar bekerja 
yang ditandatangani oleh:  
a. sekurang -kurangnya pejabat setingkat 
eselon II yang membidangi 
pembinaan/pengembangan Sumber 
Daya Manusia (SDM) pada 
Kementerian/Lembaga atau Pemerintah 
Daerah untuk pendaftar PNS dengan 
ketentuan:  
1) mengusulkan atau 
merekomendasikan pendaftar untuk 
mengikuti program Beasiswa LPDP; 
dan 
2) mencantumkan Nama Lengkap serta 
Nomor Induk Pegawai (NIP) 
pendaftar.  
b. sekurang -kurangnya pejabat yang 
membidangi pembinaan SDM pada 
Mabes TNI/ TNI AD/ TNI AL/ TNI AU 
untuk pendaftar prajurit TNI, atau  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) c. sekurang -kurangnya pejabat yang 
membidangi pembinaan SDM pada 
Mabes POLRI untuk pendaftar anggota 
POLRI.  
2. Berstatus aktif sebagai PNS,  prajurit TNI, atau 
anggota POLRI dan tidak sedang menjalani 
hukuman disiplin.  
3. Bagi pendaftar yang merupakan PNS dengan 
status PNS dengan jabatan fungsional 
sebagai Peneliti/ Perekayasa/ 
Medis/Paramedis/Pendidik, mengunggah 
Surat Keputusan (SK) Jabatan Ter akhir atau 
SK Kenaikan Pangkat Terakhir atau 
sejenisnya yang menunjukkan bahwa 
pendaftar adalah PNS dengan jabatan 
fungsional sebagai Peneliti/ Perekayasa/ 
Medis/Paramedis/Pendidik.  
4. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar 
pada 31 Desember di tahun pendafta ran 
yaitu:  
a. Pegawai Sipil Negara (PNS) paling tinggi 
berusia 37 (tiga puluh tujuh) tahun untuk 
pendaftar jenjang pendidikan magister 
dan 42 (empat puluh dua) tahun untuk 
pendaftar jenjang pendidikan doktor.  
b. Pegawai Sipil Negara (PNS) dengan 
jabatan fungsional sebagai 
Peneliti/Perekayasa/Medis/Paramedis/ 
Pendidik paling tinggi 42 (empat puluh 
dua) tahun untuk jenjang pendidikan 
magister dan 47 (empat puluh tujuh) 
tahun untuk jenjang pendidikan doktor.  
Pendidik terdiri atas: guru, dosen, 
konselor, pamong belajar, widyaiswara, 
tutor, instruktur, fasilitator.  
c. Prajurit TNI atau anggota POLRI  paling 
tinggi 40 (empat puluh) tahun untuk 
jenjang pendidikan magister dan 45 
(empat puluh lima) tahun untuk jenjang 
pendidikan doktor.  
5. Mengunggah dokume n Indeks Prestasi 
Kumulatif (IPK) dengan ketentuan sebagai 
berikut:  
a. Pendaftar jenjang Magister memiliki 
Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) pada 
jenjang studi sebelumnya sekurang –
kurangnya 3,00 pada skala 4,00  atau 
yang setara yang dibuktikan dengan 
transkrip nilai asli atau telah dilegalisir.  b. Pendaftar jenjang Doktor memiliki Indeks 
Prestasi Kumulatif (IPK) pada jenjang 
studi sebelumnya sekurang –kurangnya 
3,25 pada skala 4,00  atau yang setara 
yang dibuktikan dengan transkrip nilai 
asli atau salinan yang telah dilegalisir.  
c. Khusus untuk pendaftar jenjang Doktor 
dari anggota TNI atau anggota POLRI 
memiliki Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) 
pada jenjang studi sebelumnya sekurang 
– kurangnya 3,00 pada skala 4,00  atau 
yang setara yang dibuktikan dengan 
transkrip nilai asli atau salinan yang telah 
dilegalisir.  
d. Khusus Pendaftar jenjang Doktor dari 
program magister tanpa IPK, wajib 
melampirkan surat keterangan dari 
perguruan tinggi asal.  
6. Mengunggah dokumen sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris yang berlaku paling lambat 
pada 2 (dua) tahun terakhir, terhitung sampai 
dengan tanggal pengumuman hasil sanggah 
pada periode pendaftaran berjala n (10 April 
2026 ). Sertifikat diterbitkan  oleh:  
a. ETS ( www.ets.org ), 
b. PTE Academic ( www.pearsonpte .com), 
atau  
c. IELTS ( www.ielts .org)  
dengan ketentuan sebagai berikut:  
1) Pendaftar program Magister Dalam 
Negeri, skor minimal kemampuan 
bahasa Inggris TOEFL ITP® 500, TOEFL 
iBT® 61, PTE Academic 50, IELTS™ 6,0.  
2) Pendaftar program Magister  Luar 
Negeri, skor minimal kemampuan 
bahasa Inggris TOEFL iBT 80, PTE 
Academic 58, IELTS™ 6,5.  
3) Pendaftar program Doktor Dalam Negeri 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL ITP ® 530, TOEFL iBT® 70, PTE 
Academic 50, IELTS™ 6,0.  
4) Pendaftar program Doktor Luar Negeri 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL iBT® 80, PTE Academic 58, 
IELTS™ 6,5.  
5) Sertifikat TOEFL ITP yang berlaku harus 
berasal dari lembaga resmi 
penyelenggara tes T OEFL ITP di 
Indonesia.  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Persyaratan Khusus Pendaftar Kriteria  
Afirmasi - Putra Putri Papua  
Diperuntukkan bagi putra -putri daerah Provinsi 
Papua, Provinsi Papua Barat, Provinsi Papua 
Selatan, Provinsi Papua Tengah, Provinsi Papua 
Pegunungan, dan Provinsi Papua Barat Daya  yang 
ingin menempuh jenjang magister dan doktor.  
1. Mengunggah Kartu Tanda Penduduk (KTP) 
dan Kartu Keluarga (KK).  
2. Mengunggah Ijazah pendidikan dasar atau 
pendidikan menengah dari sekolah di Provinsi 
Papua, Provinsi Papua Barat, Pro vinsi Papua 
Selatan, Provinsi Papua Tengah, Provinsi 
Papua Pegunungan, atau Provinsi Papua 
Barat Daya bagi pendaftar  yang bertempat 
tinggal di Indonesia di luar Provinsi Papua, 
Provinsi Papua Barat, Provinsi Papua 
Selatan, Provinsi Papua Tengah, Provinsi 
Papua Pegunungan atau Provinsi Papua 
Barat Daya.  
3. Mengunggah surat pernyataan  
ditandatangani oleh orang tua/wali  
pendaftar /kepala adat/kepala lembaga adat 
resmi Papua/kepala desa setempat  yang 
menyatakan bahwa pendaftar:  
a. Pendaftar b ermarga Asli Papua , 
b. Ibu kandung adalah Orang Asli Papua  
(bermarga Asli Papua ), atau  
c. Bapak kandung adalah Orang Asli Papua  
(bermarga Asli Papua ). 
4. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar per 
31 Desember di tahun pendaftaran sebagai 
berikut:  
a. pendaftar jenjang magister paling tinggi 
47 (empat puluh tujuh) tahun.  
b. pendaftar jenjang doktor paling tinggi 50 
(lima puluh) tahun.  
5. Tidak dipersyaratkan minimal Indeks Prestasi 
Kumulatif (IPK) .  
6. Tidak dipersyaratkan memiliki sertifikat 
kemampuan Bahasa I nggris.  
7. Diutamakan bagi pendaftar yang merupakan 
anggota keluarga dengan kondisi:  
a. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya mendapatkan gelar Sarjana 
(S1); atau 
b. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya yang mengejar gelar 
Magister  dibuktikan dengan Kartu Keluarga dan surat 
pernyataan dari pendaftar  yang menjelaskan 
salah satu kondisi tersebut. Surat dengan 
dibubuhi materai Rp 10.000 . Status anggota 
keluarga yang dimaksud adalah posisi 
pendaftar sebagai anak, bukan sebagai 
ayah/ibu/s uami/istri.  
 
Persyaratan Khusus Pendaftar Kriteria  
Afirmasi  - Daerah Afirmasi  
Diperuntukkan bagi kelompok masyarakat yang 
berasal dari daerah afirmasi  yang ingin menempuh 
jenjang magister dan doktor (daftar daerah afirmasi 
terlampir).  
1. Pendaftar bertempat tinggal di daerah 
afirmasi yang dibuktikan dengan:  
a. Kartu Tanda Penduduk (KTP), da n 
b. Surat keterangan dari Lurah/Kepala 
Desa yang diterbitkan paling lama 1 
(satu) tahun di bulan yang sama  
dengan waktu pendaftaran beasiswa.  
2. Pendaftar telah:  
a. Menamatkan pendidikan dasar dan/atau 
menengah dari daerah afirmasi yang 
dibuktikan dengan ijazah; atau  
b. Telah tinggal sekurang -kurangnya 10 
(sepuluh) tahun di daerah afirmasi yang 
dibuktikan dan dinyataka n dalam surat 
keterangan dari Lurah atau Kepala Desa.  
3. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar per 
31 Desember di tahun pendaftaran yaitu:  
a. Pendaftar jenjang pendidikan magister  
berusia paling tinggi 47 (empat puluh 
tujuh) tahun.  
b. Pendaftar jenjang pendidikan doktor 
berusia paling tinggi 50 (lima puluh) 
tahun.  
4. Mengunggah dokumen Indeks Prestasi 
Kumulatif (IPK) dengan ketentuan sebagai 
berikut:  
a. Pendaftar jenjang magister wajib 
memiliki Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) 
pada jenjang studi sebelumnya 
seku rang-kurangnya 2,5 pada skala 4 
atau yang setara dan dibuktikan dengan 
transkrip nilai asli atau salinan yang telah 
dilegalisir.  
b. Pendaftar jenjang pendidikan Doktor 
wajib memiliki Indeks Prestasi Kumulatif 
(IPK) pada jenjang studi sebelumnya 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) sekurang -kuran gnya 3,0 pada skala 4 
atau yang setara dan dibuktikan dengan 
transkrip nilai asli atau salinan yang telah 
dilegalisir.  
c. Khusus untuk pendaftar jenjang Doktor 
dari program magister tanpa IPK, wajib 
melampirkan surat keterangan dari 
perguruan tinggi asal.  
5. Pendaftar beasiswa dalam negeri t idak 
dipersyaratkan memiliki sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris . 
6. Pendaftar beasiswa luar negeri m engunggah 
dokumen sertifikat kemampuan Bahasa 
Inggris yang berlaku paling lambat pada 2 
(dua) tahun terakhir, terhitung sampai dengan 
tanggal pengumuman hasil sanggah pada 
periode pendaftaran berjala n (10 April 2026 ). 
Sertifikat diterbitkan  oleh: 
a. ETS ( www.ets.org );  
b. PTE Academic ( www.pearsonpte.com ); 
c. IELTS ( www.ielts.org );  
d. Duolingo ( englishtest.duolingo.com ), atau  
e. Test of English Proficiency/TOEP 
(plti.co.id ).  
dengan ketentuan sebagai berikut:  
1) Pendaftar program Magister Luar Negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL® ITP 500, TOEFL iBT® 61; PTE 
Academic 50, IELTS™ 6.0, Duolingo 
English Test 95, TOEP 500.  
2) Pendaftar program Doktor Luar Negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL® ITP 500, TOEFL iBT® 61; PTE 
Academic 50, IELTS™ 6.0, Duolingo 
English Test 95, TOEP 500.  
3) Sertifikat TOEFL ITP yang berlaku harus 
berasal dari lembaga resmi penyelenggara 
tes TOEFL ITP  di Indonesia.  
7. Diutamakan bagi pendaftar yang merupakan 
anggota keluarga dengan kondisi:  
a. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya mendapatkan gelar Sarjana 
(S1), atau  
b. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya yang mengejar gelar 
Magister.  
dibuktikan dengan Kartu Keluarga (KK) dan 
surat pernyataan dari pendaftar yang 
menjelaskan salah satu kondisi tersebut. 
dengan dibubuhi materai Rp 10.000.  Status anggota keluarga yang dimaksud adalah 
posisi pendaftar sebagai anak, bukan 
sebagai ayah/ibu/su ami/istri.  
 
Persyaratan Khusus Pendaftar Kriteria  
Afirmasi  - Prasejahtera  
Diperuntukkan bagi kelompok masyarakat dari 
keluarga prasejahtera untuk melanjutkan studi 
jenjang pendidikan magister, yang terdaftar dan 
aktif sebagai penerima Program Keluarga Harapan 
(PKH)/ penerima Bantuan Pangan Non Tunai 
(BPNT)/ Penerima Bantuan Iuran  (PBI) di Data 
Tunggal Sosial dan Ekonomi Nasional ( DTSEN)  
Kementerian Sosial.  
1. Pada saat mendaftar, pendaftar Beasiswa 
Prasejahtera dinyatakan terdaftar dan aktif 
sebagai penerima atau merupakan anggota 
dalam Kartu Keluarga (KK) dengan penerima 
Program Kel uarga Harapan (PKH), penerima 
Bantuan Pangan Non Tunai (BPNT), dan/atau 
Penerima Bantuan Iuran (PBI) pada sistem 
Data Tunggal Sosial dan Ekonomi Nasional 
(DTSEN)  Kementerian Sosial yang telah 
terhubung dengan laman pendaftaran 
beasiswa LPDP, yang diverifikasi melalui 
nomor KTP/NIK dan Nomor KK (Kartu 
Keluarga) pada aplikasi pendaftaran.  
2. Pendaftar tercantum pada Kartu Keluarga 
kepala keluarga penerima PKH, BPNT, 
dan/atau PBI.  
3. Diutamakan bagi pendaftar yang merupakan 
anggota keluarga dengan kondisi:  
a. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya mendapatkan gelar Sarjana 
(S1); atau 
b. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya yang mengejar gelar 
Magister  
dibuktikan dengan Kartu Keluarga dan surat 
pernyataan dari pendaftar  yang menjelaskan 
salah satu kondisi tersebut. Surat dengan 
dibubuhi materai Rp 10.000 . Status anggota 
keluarga yang dimaksud adalah posisi 
pendaftar sebagai anak, bukan sebagai 
ayah/ibu/s uami/istri  
4. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar per 
31 Desember di tahun pendaftaran paling 
tinggi 42 (empat puluh dua) tahun.  
5. Memiliki Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) 
sekurang -kurangnya 3,00  pada skala 4,0 atau 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) yang setara dibuktikan dengan transkrip n ilai 
asli atau salinan yang telah dilegalisir.  
6. Pendaftar beasiswa dalam negeri tidak 
dipersyaratkan memiliki sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris . 
7. Pendaftar Beasiswa Luar Negeri 
mengunggah dokumen sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris yang berlaku paling lambat 
pada 2 (dua) tahun terakhir, terhitung sampai 
dengan tanggal pengumuman hasil sanggah 
pada periode pendaftaran berjala n (10 April 
2026 ). Sertifikat diterbitkan  oleh: 
a. ETS ( www.ets.org ), 
b. PTE Academic  (www.pearsonpte.com ), 
c. IELTS ( www.ielts.org ), 
d. Duolingo  (englishtest.duolingo.com ), ata u 
e. Test of English Proficiency/TOEP 
(plti.co.id )  
dengan ketentuan sebagai berikut:  
1) Pendaftar program magister  luar negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL ITP® 500, TOEFL iBT 61, PTE 
Academic 50, IELTS™ 6.0, Duolingo 
English Test 95, TOEP 500 . 
2) Sertifikat TOEFL ITP yang berlaku harus 
berasal dari lembaga resmi penyelenggara 
tes TOEFL ITP di Indonesia.  
 
Persyaratan Khusus Pendaftar Kriteria  
Afirmasi  - Penyandang Disabilitas  
Diperuntukkan bagi kelompok  masyarakat 
penyandang disabilitas yang ingin menempuh 
jenjang magister dan doktor.  
1. Pendaftar merupakan penyandang disabilitas 
berkategori:  
a. Penyandang Disabilitas Fisik , 
b. Penyandang Disabilitas Intelektual , 
c. Penyandang Disabilitas Mental , 
d. Penyandang Disabilitas Sensorik , dan  
e. Penyandang Disabilitas Ganda atau 
Multi  
2. Melampirkan surat keterangan dengan format 
sebagaimana terlampir, yang:  
a. Menyatakan bahwa pendaftar dengan 
kondisi disabilitasnya mengalami 
hambatan  dan kesulitan untuk 
berpartisipasi secara penuh dan 
efektif , 
b. Ditandatangani oleh  
1) Dokter  (untuk disabilitas fisik)  2) Psikolog/psikiater  (untuk disabilitas 
mental)  
3) Audiologis  (untuk disabilitas rungu)  
dari rumah sakit Pemerintah atau Pusat 
Kesehatan Masyarakat (Puskesmas).  
3. Pendaftar dengan kondisi disabilitas yang 
tidak sesuai dengan yang telah ditentukan 
oleh LPDP maka:  
a. LPDP dapat memindahkan pendaftar ke 
kriteria Pendaftar Beasiswa LPDP 
lainnya jika pendaftar memenuhi seluruh 
persyaratan khusus Kriteria Pendaftar 
Beasiswa LPDP lainnya . 
b. LPDP dapat menyatakan pendaftar tidak 
lulus seleksi Beasiswa LPDP di tahapan 
seleksi tertentu jika tidak memenuhi 
persyaratan kriteria Pendaftar Beasiswa 
LPDP lainnya.  
4. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar  per 
31 Desember di tahun pendaftaran sebagai 
berikut:  
a. Pendaftar jenjang pendidikan magister 
berusia paling tinggi 42 (empat puluh dua) 
tahun.  
b. Pendaftar jenjang pendidikan doktor  
berusia  paling tinggi 47 (empat puluh 
tujuh) tahun.  
5. Mengunggah dokumen Indeks  Prestasi 
Kumulatif (IPK) dengan ketentuan sebagai 
berikut:  
a. Pendaftar jenjang pendidikan magister 
wajib memiliki Indeks Prestasi Kumulatif 
(IPK) pada jenjang studi sebelumnya 
sekurang -kurangnya 2,5 pada skala 4 atau 
yang setara yang dibuktikan dengan 
transkrip nilai asli atau salinan yang telah 
dilegalisir.  
b. Pendaftar jenjang pendidikan doktor wajib 
memiliki Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) 
pada jenjang studi sebelumnya sekurang -
kurangnya 3,0 pada skala 4 atau yang 
setara yang dibuktikan dengan transkrip 
nilai asli atau salinan yang telah dilegalisir.  
c. Khusus untuk pendaftar jenjang 
pendidikan d oktor dari progra m magister 
tanpa IPK, wajib melampirkan surat 
keterangan dari perguruan tinggi asa l. 
6. Pendaftar beasiswa dalam negeri t idak 
dipersyaratkan memiliki sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris . 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) 7. Pendaftar beasiswa luar negeri m engunggah 
dokumen sertifikat kemampuan Bahasa 
Inggris yang berlaku paling lambat pada 2 
(dua) tahun terakhir, terhitung sampai dengan 
tanggal pengumuman hasil sanggah pada 
periode pendaftaran berjala n (10 April 2026 ). 
Sertifikat diterbitkan  oleh: 
a. ETS ( www.ets.org ), 
b. PTE Academic  (www.pearsonpte.com ), 
c. IELTS ( www.ielts.org ), 
d. Duolingo  (englishtest.duolingo.com ), atau  
e. Test of English Proficiency/TOEP 
(plti.co.id )  
dengan ketentuan sebagai berikut:  
1) Pend aftar program magister  luar negeri, 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL ITP® 500, TOEFL iBT 61, PTE 
Academic 50, IELTS™ 6.0, Duolingo 
English Test 95, TOEP 500.  
2) Pendaftar program doktor luar negeri skor 
minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL ITP® 500, TOEFL iBT® 61, PTE 
Academic 50, IELTS™ 6.0, Duolingo 
English Test 95, TOEP 500.  
3) Bagi pendaftar penyandang disabilitas 
rungu dapat menggunakan kriteria 
kemampuan Bahasa Inggris sebagai 
berikut : 
a. Pendaftar program magister luar 
negeri; TOEFL ITP® dengan nilai rata -
rata 50 dari semua bagian kecuali 
listening comprehension , IELTS™ 
dengan nilai rata -rata 6.0 dari semua 
bagian kecuali listening . 
b. Pendaftar program doktor luar negeri; 
TOEFL ITP® dengan nilai rata -rata 50 
dari semua bagian kecuali listening 
comprehension , IELTS™ dengan nilai 
rata-rata 6.0 dari semua bagian kecuali 
listening . 
4) Sertifikat TOEFL ITP yang berlaku harus 
berasal dari lembag a resmi penyelenggara 
tes TOEFL ITP di Indonesia.  
8. Diutamakan bagi pendaftar yang merupakan 
anggota keluarga dengan kondisi:  
a. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya mendapatkan gelar Sarjana 
(S1); atau 
b. Orang pertama dan satu -satunya di 
keluarganya yang mengejar gelar Magister  dibuktikan dengan Kartu Keluarga dan surat 
pernyataan dari pendaftar  yang menjelaskan 
salah satu kondisi tersebut. Surat dengan 
dibubuhi materai Rp 10.000 . Status anggota 
keluarga yang dimaksud adalah posisi 
pendaft ar sebagai anak, bukan sebagai 
ayah/ibu/suami/istri.  
 
Apa saja persyaratan khusus pendaftaran 
Beasiswa  STEM  Industri Strategis untuk 
Skema Pendanaan Parsial ? 
 
Persyaratan khusus  pendaftaran Beasiswa STEM 
Industri Strategis untuk skema  pendanaan  parsial 
adalah sebagai  berikut:  
1. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar 
pada 31 Desember di tahun pendaftaran  
yaitu:  
a. Pendaftar jenjang pendidikan magister  
berusia paling tinggi 35 (tiga puluh lima)  
tahun.  
b. Pendaftar jenjang pendidikan doktor  
berusia paling tinggi 40 (empat puluh)  
tahun.  
c. Pendaftar yang berprofesi sebagai  dosen 
tetap yang memiliki Nomor Induk  Dosen 
Nasional (NIDN) berusia paling tinggi 42 
(empat puluh dua) tahun untuk jenjang 
pendidikan magister dan 47 (empat 
puluh tujuh) tahun untuk je njang 
pendidikan doktor dibuktikan dengan 
dokumen Nomor Induk Dosen Nasional 
(NIDN).  
2. Mengunggah dokumen Indeks Prestasi 
Kumulatif (IPK) dengan ketentuan sebagai 
berikut:  
a. Pendaftar jenjang Magister wajib 
memiliki Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) 
pada jenjang  studi sebelumnya 
sekurang -kurangnya 3,00 pada skala 4 
atau yang setara yang dibuktikan dengan 
transkrip nilai yang asli atau telah 
dilegalisir.  
b. Pendaftar jenjang Doktor wajib memiliki 
Indeks Prestasi Kumulatif (IPK) pada 
jenjang studi sebelumnya sekurang -
kurangnya 3,25 pada skala 4 atau yang 
setara yang dibuktikan dengan transkrip 
nilai yang asli atau telah dilegalisir.  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) c. Khusus untuk pendaftar jenjang Doktor 
dari program magister tanpa IPK, wajib 
melampirkan surat keterangan dari 
perguruan tinggi asal.  
3. Meng unggah dokumen sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris yang berlaku paling lambat 
pada 2 (dua) tahun terakhir, terhitung sampai 
dengan tanggal pengumuman hasil sanggah 
pada periode pendaftaran berjalan ( 10 April 
2026 ). Sertifikat diterbitkan oleh:  
a. ETS ( www.ets.org ), 
b. PTE Academic ( www.pearsonpte.com ), 
atau 
c. IELTS ( www.ielts.org ), 
dengan ketentuan sebagai berikut:  
1) Pendaftar  program magister dalam 
negeri skor minimal kemampuan bahasa 
Inggris  TOEFL ITP® 500, TOEFL iBT 61, 
PTE Academic 50, atau IELTS™ 6,0;  
2) Pendaftar program magister luar negeri,  
skor minimal kemampuan bahasa Inggris  
TOEFL iBT® 80, PTE Academic 58, atau  
IELTS™ 6 ,5; 
3) Pendaftar program doktor dalam negeri  
skor minimal kemampuan bahasa Inggris  
TOEFL ITP® 530, TOEFL iBT® 70, PTE  
Academic 50, atau IELTS™ 6,0;  
4) Pendaftar program doktor luar negeri 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL iBT ® 94, PTE Academic 65 atau 
IELTS™ 7,0;  
5) Sertifikat TOEFL ITP yang berlaku harus 
berasal dari lembaga resmi 
penyelenggara tes TOEFL ITP di 
Indonesia.  
4. Mengunggah Surat Pernyataan Tanggung 
Jawab Mutlak (SPTJM) bahwa dana yang 
berasal dari Individu tidak bersumber dari 
APBN/APBD dengan format terlampir.  
 
Apa saja persyaratan khusus pendaftaran 
Beasiswa  STEM  Industri Strategis untuk 
Bidang Kewirausahaan dan Industri 
Kreatif ? 
 
Beasiswa ini terbuka untuk jenjang magister luar 
negeri yang diperuntukkan bagi Warga Negara  
Indonesia yang bergerak dalam bidang 
kewirausahaan  dan industri kreatif .  
 Persyaratan khusus  pendaftaran Beasiswa 
STEM Industri Strategis untuk Bidang 
Kewirausahaan dan Industri Kreatif ada lah sebagai 
berikut:  
1. Bagi yang memiliki usaha dibuktikan dengan 
proposal bisnis berjalan yang sekurang -
kurangnya memuat:  
a. Ide atau Gambaran Produk/Bisnis  
b. Analisis Pasar  
c. Pendiri usaha ( founder ) 
d. Rencana Produk dan Pemasaran  
e. Rencana Produksi/Operasi  
f. Rencana Pengembangan  
g. Rencana Keuangan.  
2. Bagi yang belum memiliki usaha atau 
bergerak dalam bidang kewirausahaan, 
mengunggah proposal bisnis yang akan 
dijalankan.  
3. Mengunggah surat pernyataan komitmen 
yang ditandatangani di atas meterai  serta 
diketahui Rektor atau Dekan Perguruan 
Tinggi yang akan/sudah memiliki program 
kewirausahaan untuk mengabdi atau menjadi 
bagian dalam memperkuat tenaga pendidik di 
Perguruan Tinggi sesuai ketentuan masa 
pengabdian di LPDP  dengan format 
terlampir.  
4. Pendaftar tidak berstatus sebagai Calon 
Pegawai Negeri Sipil (CPNS), Pegawai 
Negeri Sipil (PNS), anggota Tentara Nasional 
Indonesia (TNI), atau anggota Kepolisian 
Republik Indonesia (POLRI).  
5. Memenuhi ketentuan batas usia pendaftar 
pada 31 Desember di tahun pendaftaran 
paling tinggi berusia 35 (tiga puluh lima) 
tahun.  
6. Mengunggah dokumen Indeks Prestasi 
Kumulatif (IPK) dengan ketentuan Indeks 
Prestasi Kumulatif (IPK) pada jenjang studi 
sebelumnya (Diploma Empat/D4 atau 
Sarjana/S1) sekurang – kurangnya 2, 50 pada 
skala 4,00 atau yang setara yang dibuktikan 
dengan transkrip nilai asli atau telah 
dilegalisir.  
7. Mengunggah dokumen sertifikat kemampuan 
Bahasa Inggris yang berlaku paling lambat 
pada 2 (dua) tahun terakhir, terhitung sampai 
dengan tanggal pengumuma n hasil sanggah 
pada periode pendaftaran berjala n (10 April 
2026 ). Sertifikat diterbitkan  oleh ETS 
(www.ets.org ), PTE Academic 
(www.pearsonpte.com ), atau IELTS 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) (www.ielts.org ) dengan ketentuan memiliki 
skor minimal kemampuan bahasa Inggris 
TOEFL iBT® 61, PTE Academic 65 atau 
IELTS™ 6,0 . 
Bagaimana Cara Mendaftar Beasiswa 
LPDP?  
 
1. Mendaftar secara online  pada situs 
Pendaftaran Beasiswa LPDP: 
https://beasiswalpdp -terintegrasi.kemenkeu.go.id / 
2. Melengkapi dan mengunggah semua 
dokumen yang dipersyaratkan pada aplikasi 
pendaftaran.  
3. Pastikan melakukan submit  aplikasi 
pendaftaran untuk mendapatkan kode 
registrasi/pendaftaran.  
 
Apa saja tahapan dan jadwal Seleksi 
Beasiswa LPDP?  
 
Proses Seleksi  Beasiswa STEM Industri Strategis  
sebagai berikut:  
1. Seleksi Administrasi  
2. Seleksi Bakat Skolastik  
3. Seleksi Substansi  
 
Tahapan  Tanggal  
Pendaftaran Seleksi  22 Januari  – 23 
Februari 2026  
Seleksi Administrasi  24 Februari – 12 Maret 
2026  
Pengumuman Hasil 
Seleksi Administrasi  13 Maret 2026  
Pengajuan Sanggah*)  14 – 17 Maret 2026  
Pengumuman Hasil 
Sanggah  10 April 2026  
Seleksi Bakat Skolastik**)  15 – 28 April 2026  
Pengumuman Hasil 
Seleksi  Bakat Skolastik  30 April 2026  
Seleksi Substansi  4 Mei – 12 Juni 2026  
Pengumuman Hasil 
Seleksi Substansi  22 Juni 2026  
Periode Perkuliahan paling 
cepat  Bulan Juli 2026  
 
*) Sanggah merupakan bentuk klarifikasi Pendaftar atas 
hasil Seleksi Administrasi dan tidak dapat menggantikan 
informasi pada dokumen persyaratan yang telah 
disampaikan saat pendaftaran kepada LPDP  **) Peserta SBS wajib mengikuti Simulasi SBS sesuai 
jadwal yang ditentukan LPDP  
 
Catatan:  
Bagi peserta Beasiswa STEM  Industri Strategis  
yang mendaftar dengan LoA Unconditional  yang 
sesuai dengan ketentuan LPDP  dan pendaftar 
dengan kriteria Afirmasi - Penyandang Disabilitas  
dapat melanjutkan ke tahap Seleksi Substansi 
tanpa mengikuti Seleksi Bakat Skolastik  
 
Ketentuan tentang LoA Unconditional  
 
Letter of Admission/Acceptance  (LoA)  adalah 
surat resmi dari perguruan tinggi yang menyatakan 
bahwa seseorang telah diterima sebagai 
mahasiswa di perguruan tinggi tersebut.   
1. LoA sekurang -kurangnya mencantumkan 
nama lengkap, jenjang studi, program studi, 
dan memuat informasi waktu memulai stu di 
sesuai ketentuan LPDP.  
2. Perguruan Tinggi dan Program Studi harus 
sesuai dengan pilihan pada aplikasi 
pendaftaran.  
3. LoA yang dapat diterima oleh LPDP adalah 
LoA Unconditional (tanpa persyaratan ) 
untuk studi di perguruan tinggi, kecuali 
persyaratan berupa:  
a. Persyaratan sponsor pendanaan;  
b. Persyaratan dokumen fisik ijazah;  
c. Persyaratan dokumen fisik transkrip nilai 
jenjang sebelumnya;  
d. Persyaratan pembayaran deposit yang 
jatuh tempo setelah pengumuman  akhir 
seleksi beasiswa; dan/atau  
e. Persyaratan tambahan lain yang tidak 
berisiko mengubah status diterimanya 
orang tersebut sebagai mahasiswa pada 
program studi yang dituju . 
4. Pendaftar Beasiswa LPDP yang melampirkan 
LoA dengan waktu mulai studi yang tidak 
sesuai dengan ketentuan LPDP wajib 
melampirkan surat keterangan penundaan 
jadwal perkuliahan program studi dari 
Perguruan Tinggi yang diunggah bersamaan 
dengan LoA.  
5. Jika pendaftar mengunggah LoA 
Unconditional  yang tidak sesuai ketentuan 
LPDP, maka dianggap tidak memenuhi kriteria 
pendaftaran.  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Apakah ada keutamaan bagi pendaftar 
yang memiliki LoA Unconditional dari 
Universitas Unggulan ? 
 
LPDP memprioritaskan pendaftar yang memiliki 
LoA Unconditional  dari Univer sitas Unggulan.  
 
Daftar Universitas Unggulan terdapat pada 
Panduan Pendaftaran LPDP Tahap 1 Tahun 
2026: Daftar Universitas Unggulan . 
 
Apa saja Pelanggaran dan Sanksi yang 
diberlakukan oleh LPDP?  
 
1. Pendaftar yang melakukan kecurangan 
selama tahapan pendaftaran dan/atau seleksi 
beasiswa dikategorikan sebagai pelanggaran 
ketentuan dan persyaratan seleksi.  
2. Pendaftar yang melanggar ketentuan dan 
persyaratan seleksi akan digugurkan dan 
tidak dapat mengikuti tahapan seleksi 
berikutnya.  
3. Apabila pendaftar ya ng telah ditetapkan 
sebagai Calon Penerima Beasiswa atau 
Penerima Beasiswa di kemudian hari 
diketahui melanggar ketentuan dan 
persyaratan seleksi dan/atau tidak memenuhi 
pernyataan yang disampaikan pada surat 
pernyataan, maka akan diberikan sanksi 
sesuai d engan ketentuan yang berlaku di 
LPDP.  
4. Apabila pendaftar yang telah ditetapkan 
sebagai Calon Penerima Beasiswa atau 
Penerima Beasiswa di kemudian hari 
diketahui memberikan informasi atau 
dokumen yang tidak benar atau palsu, maka 
akan dikenakan sanksi admini stratif berat 
berupa pemberhentian sebagai penerima 
beasiswa dengan kewajiban pengembalian 
dana studi yang telah diterima dan 
pemblokiran untuk mengikuti program LPDP 
di masa mendatang.  
5. Pendaftar CPNS/PNS yang telah dinyatakan  
lulus sebagai Calon Penerima Beasiswa wajib  
melampirkan Surat Tugas belajar dari Pejabat  
Eselon II yang membidangi  
pembinaan/pengembangan SDM. Apabila  
pendaftar tidak menyampaikan Surat Tugas  
belajar setelah dinyatakan sebagai Calon  Penerima Beasiswa, maka tidak dapat  
diproses sebagai Penerima Beasiswa . 
 
Bagaimana dengan ketentuan Pengabdian 
yang ditetapkan LPDP?  
 
Penerima Beasiswa wajib kembali dan mengabdi 
di Indonesia setelah selesai studi sesuai dengan 
ketentuan LPDP . 
 
Dokumen apa saja yang harus diisi atau 
diunggah pada apl ikasi pendaftaran 
Beasiswa STEM Industri Strategis  Skema 
Pendanaan Penuh ? 
 
Terdapat 2 jenis dokumen  yang perlu diisi dan 
diunggah pendaftar pada aplikasi pendaftaran, 
yaitu dokumen persyaratan umum  dan dokumen 
persyaratan khusus . 
 
Adapun dokumen persyaratan umum  yang harus 
dilengkapi oleh pendaftar  Beasiswa STEM Industri 
Strategis adalah sebagai berikut.  
 
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Biodata Diri  ✓   
Kartu Tanda Penduduk (KTP)   ✓  
Scan  Ijazah S1/D4/S2 / 
Spesialis  (Asli atau Legalisir) 
atau SKL (Surat Keterangan 
Lulus).   ✓  
Surat pemberhentian sebagai 
mahasiswa dari Perguruan 
Tinggi (bagi yang tidak 
menyelesaikan studi)   ✓  
Dokumen penyetaraan ijazah 
dari Kemendiktisaintek/ 
Kementerian Agama atau 
tangkapan layar pengajuan 
penyetaraan ijazah sesuai 
ketentuan   ✓  
Letter of Acceptance (LoA) 
Unconditional  yang sesuai 
dengan ketentuan LPDP (jika 
ada)  ✓  
Surat pernyataan pada 
aplikasi pendaftaran saat ✓   
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Dokumen  Online 
Form  Unggah  
akan melakukan submit  
(poin -poin terlampir)  
Profil diri pada formulir 
pendaftaran online  ✓   
Personal Statement  pada 
formulir pendaftaran online . ✓   
Komitmen kembali ke 
Indonesia, rencana pasca 
studi, dan rencana kontribusi 
di Indonesia  ✓   
Publikasi ilmiah, prestasi 
kejuaraan/non kejuaraan, dan 
pengalaman organisasi  ✓   
Surat rekomendasi dari tokoh 
masyarakat atau akademisi 
(opsional)  *) ✓  ✓  
Scan Transkrip Nilai 
D4/S1/S2 /Spesialis  (bukan 
Transkrip Profesi)  **)  ✓  
Dokumen konversi IPK dari 
Kemendiktisaintek/ 
Kementerian Agama atau 
tangkapan layar pengajuan 
konversi IPK sesuai 
ketentuan.  **)  ✓  
Sertifikat bahasa asing yang 
dipersyaratkan dan masih 
berlaku (Asli) sesuai 
ketentuan LPDP .  ✓  
Surat usulan dari pejabat 
setingkat eselon II yang 
membidangi SDM untuk 
pendaftar PNS/TNI/POLRI 
sesuai ketentuan.   ✓  
Proposal Penelitian (khusus 
Doktor)   ✓   
Surat keterangan pimpinan 
instansi/Lembaga/  
perusaha an bagi pendaftar 
jenjang doktor (opsional)   ✓  
Surat pernyataan promotor 
bagi pendaftar jenjang doktor 
(opsional)   ✓  
 
*) Surat harus diterbitkan  paling lama 1 (satu) 
tahun di bulan yang sama dengan waktu 
pendaftaran beasiswa.  **) Tidak berlaku untuk pendaftar Kriteria  Afirmasi - 
Putra Putri Papua  
 
Selain dokumen utama, terdapat dokumen 
tambahan yang wajib  dilengkapi sesuai dengan 
kriteria  pendaftaran yang dipilih, diantaranya 
adalah sebagai berikut.  
 
A. Dokumen  Tambahan  Pendaftar Kriteria  
Umum  
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Bukti  Nomor Induk Dosen 
Nasional (NIDN) bagi 
pendaftar berprofesi dosen 
tetap  ✓   
 
B. Dokumen  Tambahan  Pendaftar Kriteria  
CPNS/PNS/TNI/POLRI  
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Surat Keputusan (SK) 
Jabatan terakhir/sejenisnya 
bagi pendaftar berstatus 
Peneliti/ Perekayasa/Medis/ 
Paramedis/Pendidik   ✓  
 
C. Dokumen Tambahan Pendaftar Kriteria  
Afirmasi - Putra Putri Papua  
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Kartu Keluarga (KK)   ✓  
Scan Ijazah SD /SMP /SMA 
bagi pendaftar yang 
bertempat tinggal di 
Indonesia di luar Provinsi 
Papua, Provinsi Papua 
Barat, Provinsi Papua 
Selatan, Provinsi Papua 
Tengah, Provinsi Papua 
Pegunungan atau Provinsi 
Papua Barat Daya   ✓  
Surat pernyataan yang 
ditandatangani 
orangtua/wali 
pendaftar /kepala 
adat/kepala lembaga adat 
resmi Papua/kepala desa 
setempat  yang menyatakan  ✓  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Dokumen  Online 
Form  Unggah  
bahwa pendaftar bermarga 
asli Papua, Ibu kandung 
adalah Orang Asli Papua, 
atau Bapak kandung adalah 
Orang Asli Papua . 
Surat Pernyataan 
bermaterai Rp 10.000 jika 
pendaftar merupakan 
anggota keluarga pertama  
dan satu -satunya  di 
keluarga yang 
mendapatkan gelar Sarjana 
(S1) atau pertama dan satu -
satunya di keluarganya 
mengejar gelar Magister 
(opsional)   ✓  
 
D. Dokumen Tambahan Pendaftar Kriteria  
Afirmasi - Daerah Afirmasi  
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Scan  Ijazah SD/SMP/SMA 
atau surat keterangan dari 
Lurah/Kepala Desa yang 
menyatakan bahwa telah 
tinggal sekurang -kurangnya 
10 tahun di daerah afirmasi.   ✓  
Surat keterangan dari 
Lurah/Kepala Desa yang 
menyatakan bahwa 
bertempat tinggal  di daerah 
afirmasi. *)  ✓  
Surat pernyataan 
bermaterai Rp. 10.000 jika 
pendaftar merupakan 
anggota keluarga pertama  
dan satu -satunya di 
keluarga yang 
mendapatkan gelar Sarjana 
(S1) atau pertama dan satu -
satunya di keluarganya 
mengejar gelar Magister 
(opsional) .  ✓  
Kartu Keluarga (KK)  jika 
pendaftar merupakan 
anggota keluarga pertama  
dan satu -satunya di 
keluarga yang  ✓  Dokumen  Online 
Form  Unggah  
mendapatkan gelar Sarjana 
(S1) atau pertama dan satu -
satunya di keluarganya 
mengejar gelar Magister 
(opsional) . 
 
*) Surat harus diterbitkan paling lama 1 (satu) 
tahun di bulan yang sama dengan waktu 
pendaftaran beasiswa.  
 
E. Dokumen Tambahan Pendaftar Kriteria  
Afirmasi - Prasejahtera  
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Kartu Keluarga (KK)    
Proses Verifikasi Terdaftar 
dan Penerima Bansos Aktif 
pada Data Tunggal Sosial 
dan Ekonomi Nasional 
(DTSEN)  melalui Nomor 
KTP/NIK dan No KK pada 
aplikasi pendaftaran    
Surat Pernyataan 
bermaterai Rp 10.000 jika 
pendaftar merupakan 
anggota keluarga pertama  
dan satu -satunya  di 
keluarga yang 
mendapatkan gelar Sarjana 
(S1) atau pertama dan satu -
satunya di keluarganya 
mengejar gelar Magister 
(opsional)    
 
F. Dokumen Tambahan Pendaftar Kriteria  
Afirmasi - Penyandang Disabilitas  
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Surat keterangan disabilitas 
dari rumah sakit 
pemerintah atau 
puskesmas  dengan format 
terlampir    
Surat Pernyataan 
bermaterai Rp 10.000 jika 
pendaftar merupakan 
anggota keluarga pertama    
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Dokumen  Online 
Form  Unggah  
dan satu -satunya  di 
keluarga yang 
mendapatkan gelar Sarjana 
(S1) atau pertama dan satu -
satunya di keluarganya 
mengejar gelar Magister 
(opsional)   
Kartu Keluarga (KK)  jika 
pendaftar merupakan 
anggota keluarga pertama  
dan satu -satunya di 
keluarga yang 
mendapatkan gelar Sarjana 
(S1) atau pertama dan satu -
satunya di keluarganya 
mengejar gelar Magister 
(opsional) .   
 
Dokumen tambahan apa saja yang harus 
diisi atau diunggah pada aplikasi 
pendaftaran Beasiswa STEM Industri 
Strategis Skema Pendanaan Parsial ? 
 
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Surat Pernyataan 
Tanggung Jawab Mutlak 
(SPTJM) bahwa dana yang 
berasal dari Individu tidak 
bersumber da ri 
APBN/APBD   ✓  
 
Dokumen  tambahan  apa saja yang harus 
diisi atau di unggah pada aplikasi oleh 
pendaftar  Bidang Kewirausahaan  dan 
Industri Kreatif ? 
 
Dokumen  Online 
Form  Unggah  
Surat pernyataan komitmen 
yang ditandatangani di atas 
meterai  serta diketahui 
Rektor atau Dekan 
Perguruan Tinggi .       ✓  
Rencana Bisnis atau 
Pengembangan Bisnis 
sesuai format LPDP.   ✓  Seperti apa format Komitmen kembali ke 
Indonesia, rencana pasca studi, dan 
rencana kontribusi di Indonesia, serta 
proposal Penelitian?  
 
1. Komitmen kembali ke Indonesia, rencana 
pasca studi, dan rencana kontribusi di 
Indonesia (1500 – 2000 kata)  
Deskripsikan dalam tulisan secara jelas dan 
konkret tentang komitmen kembali ke 
Indonesia, rencana pasca studi, dan rencana 
kontribusi di Indonesia , disertai bentuk 
pengabdian di industri tertentu sesuai dengan 
program studi tujuan. Pengabdian dan 
kontribusi diutamakan untuk mendukung 
industri strategis, seperti ketahanan pangan, 
energi, pertahanan, digitalisasi, kesehatan, 
hilirisasi,  maritim, manufaktur & material maju . 
 
2. Kerangka Proposal Penelitian  (Khusus 
Doktor ) (1500 – 2500 kata)  
 
A. Judul Penelitian  
Tuliskan judul penelitian.  
 
B. Latar Belakang  
Uraikan secara singkat topik isu yang ingin 
Anda teliti dan mengapa signifikan untuk 
Anda teliti. 
 
C. Perumusan Permasalahan (Statement of 
Problem ) 
Uraikan secara singkat apa yang Anda 
ketahui tentang topik isu tersebut dan 
jelaskan  secara ringkas mengapa masih 
perlunya Anda teliti. Tunjukkan bahwa 
solusi yang ada terhadap isu tersebut 
masih belum sepenuhnya menyelesaikan 
permasalahan, sehingga Anda i ngin 
melakukan  penelitian.  
 
D. Pertanyaan/Tujuan Penelitian  
Rumuskan  tujuan pertanyaan penelitian.  
 
E. Kelogisan (Rationale ) 
Jelaskan bagaimana pertanyaan 
penelitian  mendukung topik isu besar yang 
diangkat dalam latar belakang penelitian. 
Jelaskan hipotesis (jika ada) dan/atau 
model penelitian yang mendukung 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) tujuan/pertanyaan penelitian.  Jelaskan 
pula kontribusi teoritis dan praktis jika 
hipotesis tidak terbukti.     
 
F. Metode dan Desain  
a. Jelaskan bagaimana Anda akan 
mengumpulkan data dan mengapa . 
b. Jelaskan mengapa metode ini adalah 
terbaik untuk mencapai tujuan Anda . 
c. Jelaskan analisis dan hasil yang 
mendukung maupun tidak 
mendukung hipotesis.  
d. Cantumkan outline  jadwal penelitian 
dari awal sampai selesai.  
 
G. Signifikansi/Manfaat  
Uraikan  secara umum, bagaimana 
penelitian yang Anda usulkan  dapat  
berguna baik secara teoritis maupun 
praktis.  
 
H. Daftar Pustak a 
 
3. Rencana Bisnis atau Rencana 
Pengembangan Bisnis yang berisi: (5 -10 
halaman)  (Khusus  pendaftar bidang 
Kewirausahaan dan Industri Kreatif)  
 
A. Ide Produk/Bisnis  
Gambaran Produk/Jasa/Bisnis  
1) Masalah yg dipecahkan  
2) Keunikan  
3) Keunggulan  
 
B. Analisis Pasar  
1) Trend pasar ke depan (3 -5 tahun)  
2) Ukuran pasar (Rp/tahun)  
3) Margin  
 
C. Pendiri Usaha / Founder(s)  
1) Prestasi masa lalu & Rencana ke 
depan  
2) Karakter/Perilaku (5 Kekuatan, 3 
Kelemahan)  
3) 3C (Capability, Commitment, 
Consistency terkait bidang 
Kewirausahaan)  
 
 
 D. Rencana Produk dan Pemasaran  
 
E. Rencana Produksi/Operasi  
 
F. Rencana Pengembangan dan 
Milestones  
 
G. Rencana Keuanga n 
 
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Daftar Daerah Afirmasi  
 
No Provinsi  No Kabupaten/Kota  
1 Aceh  1 Kabupaten Aceh Jaya  
2 Kabupaten Ace h Besar  
3 Kabupaten Simeulue  
4 Kota Sabang  
2 Bali 5 Kabupaten Klungkung  
3 Bengkulu  6 Kabupaten Bengkulu Utara  
4 Jambi  7 Kabupaten Tanjung Jabung Timur  
5 Kalimantan Barat  8 Kabupaten Bengkayang  
9 Kabupaten Kapuas Hulu  
10 Kabupaten Sambas  
11 Kabupaten Sanggau  
12 Kabupaten Sintang  
6 Kalimantan Timur  13 Kabupaten Berau  
14 Kabupaten Mahakam Ulu  
7 Kalimantan Utara  15 Kabupaten Malinau  
16 Kabupaten Nunukan  
8 Kepulauan Riau  17 Kabupaten Bintan  
18 Kabupaten Karimun  
19 Kabupaten Kepulauan Anambas  
20 Kabupaten Natuna  
21 Kota Batam  
9 Lampung  22 Kabupaten Lampung Barat  
23 Kabupaten Pesisir Barat  
10 Maluku  24 Kabupaten Buru  
25 Kabupaten Buru Selatan  
26 Kabupaten Kepulauan Aru  
27 Kabupaten Kepulauan Tanimbar  
28 Kabupaten Maluku Barat Daya  
29 Kabupaten Maluku Tengah  
30 Kabupaten Maluku Tenggara  
31 Kabupaten Seram Bagian Barat  
32 Kabupaten Seram Bagian Timur  
33 Kota Ambon  
34 Kota Tual  
11 Maluku Utara  35 Kabupaten Halmahera Barat  
36 Kabupaten Halmahera Selatan  
37 Kabupaten Halmahera Tengah  
38 Kabupaten Halmahera Timur  
39 Kabupaten Halmahera Utara  
40 Kabupaten Kepulauan Sula  
41 Kabupaten Pulau Morotai  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) No Provinsi  No Kabupaten/Kota  
42 Kabupaten Pulau Taliabu  
43 Kota Ternate  
44 Kota Tidore Kepulauan  
12 Nusa Tenggara Barat  45 Kabupaten Lombok Barat  
46 Kabupaten Lombok Utara  
13 Nusa Tenggara Timur  47 Kabupaten Alor  
48 Kabupaten Belu  
49 Kabupaten Ende  
50 Kabupaten Flores Timur  
51 Kabupaten Kupang  
52 Kabupaten Lembata  
53 Kabupaten Malaka  
54 Kabupaten Manggarai  
55 Kabupaten Manggarai Barat  
56 Kabupaten Manggarai Timur  
57 Kabupaten Nagekeo  
58 Kabupaten Ngada  
59 Kabupaten Rote Ndao  
60 Kabupaten Sabu Raijua  
61 Kabupaten Sikka  
62 Kabupaten Sumba Barat  
63 Kabupaten Sumba Barat Daya  
64 Kabupaten Sumba Tengah  
65 Kabupaten Sumba Timur  
66 Kabupaten Timor Tengah Selatan  
67 Kabupaten Timor Tengah Utara  
68 Kota Kupang  
14 Papua  69 Kabupaten Biak Numfor  
70 Kabupaten Jayapura  
71 Kabupaten Keerom  
72 Kabupaten Kepulauan Yapen  
73 Kabupaten Mamberamo Raya  
74 Kabupaten Sarmi  
75 Kabupaten Supiori  
76 Kabupaten Waropen  
77 Kota Jayapura  
15 Papua Barat  78 Kabupaten Fakfak  
79 Kabupaten Kaimana  
80 Kabupaten Manokwari  
81 Kabupaten Manokwari Selatan  
82 Kabupaten Pegunungan Arfak  
83 Kabupaten Teluk Bintuni  
84 Kabupaten Teluk Wondama  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) No Provinsi  No Kabupaten/Kota  
16 Papua Barat Daya  85 Kabupaten Maybrat  
86 Kabupaten Raja Ampat  
87 Kabupaten Sorong  
88 Kabupaten Sorong Selatan  
89 Kabupaten Tambrauw  
90 Kota Sorong  
17 Papua Pegunungan  91 Kabupaten Jayawijaya  
92 Kabupaten Lanny Jaya  
93 Kabupaten Mamberamo Tengah  
94 Kabupaten Nduga  
95 Kabupaten Pegunungan Bintang  
96 Kabupaten Tolikara  
97 Kabupaten Yahukimo  
98 Kabupaten Yalimo  
18 Papua Selatan  99 Kabupaten Asmat  
100 Kabupaten Boven Digoel  
101 Kabupaten Mappi  
102 Kabupaten Merauke  
19 Papua Tengah  103 Kabupaten Deiyai  
104 Kabupaten Dogiyai  
105 Kabupaten Intan Jaya  
106 Kabupaten Mimika  
107 Kabupaten Nabire  
108 Kabupaten Paniai  
109 Kabupaten Puncak  
110 Kabupaten Puncak Jaya  
20 Riau 111 Kabupaten Bengkalis  
112 Kabupaten Kepulauan Meranti  
21 Sulawesi Tengah  113 Kabupaten Donggala  
114 Kabupaten Sigi  
115 Kabupaten Tojo Una -Una 
116 Kabupaten Toli -Toli 
22 Sulawesi Utara  117 Kabupaten Bolaang Mongondow Utara  
118 Kabupaten Kepulauan Sangihe  
119 Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro  
120 Kabupaten Kepulauan Talaud  
121 Kabupaten Minahasa Utara  
23 Sumatera Barat  122 Kabupaten Kepulauan Mentawai  
24 Sumatera Selatan  123 Kabupaten Musi Rawas Utara  
25 Sumatera Utara  124 Kabupaten Nias  
125 Kabupaten Nias Barat  
126 Kabupaten Nias Selatan  
127 Kabupaten Nias Utara  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Format Surat Pernyataan Tanggung Jawab Mutlak (SPTJM ) 
(Khusus untuk Skema Pendanaan Parsial)  
SURAT PERNYATAAN TANGGUNG JAWAB MUTLAK (SPTJM)  
 
Yang bertandatangan dibawah ini saya                  
Nama  : ______________________________________________  
Tempat, Tanggal Lahir  : ______________________________________________  
No KTP/NIK   : ______________________________________________  
Alamat  : ______________________________________________  
Dengan ini menyatakan dan bertanggungjawab penuh atas hal -hal sebagai berikut:  
1.   Bahwa dana yang berasal dari saya tidak bersumber dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara 
(APBN) /Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD).  
2.   Apabila di kemudian hari terbukti pernyataan ini tidak benar dan menimbulkan  kerugian Negara, saya 
bersedia m enyetorkan kerugian Negara tersebut ke kas Negara.  
Demikian surat pernyataan ini dibuat dengan sebenarnya, dalam keadaan sadar, dan tidak dibawah 
tekanan.  
  
_____________, _______________  
(yang membuat pernyataan)  
  
  
  
(____________________________)  
  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Format Surat Keterangan Penyandang Disabilitas  
 
KOP SURAT  
RUMAH SAKIT PEMERINTAH / PUSKESMAS  
 
SURAT KETERANGAN DISABILITAS  
NOMOR:   ……………………………………  
 
Penanda tangan di bawah ini, Dokter/ Psikolog/Psikiater/Audiologis Pemeriksa di Rumah Sakit / Puskesmas 
……………………………………  menerangkan bahwa:  
Nama  : ………………………………………………………………………….  
Tempat / Tgl Lahir  : ………………………………………………………………………….  
Umur  : …… Tahun  
Jenis Kelamin  : Laki -laki / Perempuan *) 
Ada Disabilitas  : Ya/Tidak *) 
Lokasi Disabilias  : 
● Susunan saraf pusat;  
▪ sebutkan_____________________  
● Organ penginderaan:  
▪ sebutkan_____________________  
● Extremitas atas kanan/kiri/keduanya*) 
● Tangan dominan kanan/kiri*) 
● Extremitas bawah kanan/kiri/keduanya*) 
● Lain-lain_____________________  
 
ANAMNESIS**) 
1. Riwayat disabilitas:  ● Sejak lahir  
● Sesudah kecelakaan, pada tahun _________  
● Sesudah sakit, pada tahun ________  
2. Kemampuan mengurus diri*): 
● Mampu  
● Sebagian besar bisa, jelaskan yang tidak bisa ______________  
● Perlu bantuan penuh orang lain  
3. Bepergian keluar rumah:  
● Bisa sendiri/perlu diantar anggota keluarga*) 
HASIL PEMERIKSAAN**) 
4. Jenis Disabilitas:  
a. Disabilitas Fisik  
1) Amputasi (Tangan/Kaki) *) 
2) Kelemahan bagian atas anggota gerak atas dan bawah  
3) Paraplegi (anggota tubuh bagian bawah yang meliputi kedua tungkai dan organ panggul)  
4) Cerebral Palsy  (CP) 
b. Disabilitas Sensorik  
1) Netra  
a) Buta total  
b) Persepsi cahaya/ low vision  
2) Rungu  
3) Wicara  
c. Disabilitas Intelektual  
1) Disabilitas grahita  
2) Down syndrome  
d. Disabilitas Mental  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) 1) Psikososial (Skizofrenia, Bipolar, Depresi, Anxietas, dan Gangguan Kepribadian) *) 
2) Disabilitas perkembangan (Autis/Hiperaktif) *) 
5. Derajat Disabilitas Fisik:  
a. Derajat 1: mampu melaksanakan aktivitas atau mempertahankan sikap dengan kesulitan.  
b. Derajat 2: mampu melaksanakan kegiatan atau mempertahankan sikap dengan bantuan alat 
bantu  
c. Derajat 3: mampu melaksanakan aktivitas sebagian memerlukan bantuan orang lain, dengan atau 
tanpa alat bantu  
d. Derajat 4: dalam melaksanakan aktivitas, tergantung penuh terhadap pengawasan orang lain  
e. Derajat 5: tidak mampu melakukan aktivitas tanpa bantuan penuh orang lain dan tersedianya 
lingkungan khusus  
f. Derajat 6: tidak mampu penuh melaksanakan kegiat an sehari -hari meskipun dibantu penuh orang 
lain 
6. Kemampuan Mobilitas:  
a. Jalan/ jalan perlahan/jalan dengan alat bantu/tidak mampu jalan*) 
b. Naik tangga/naik tangga perlahan/tidak mampu naik tangga*) 
7. Gangguan Extremitas atas:    
a. Kanan: kekuatan 5/4/3/2/1/0  
b. Kiri: Kekuatan 5/4/3/2/1/0  
8. Alat Bantu yang digunakan: Ada/Tidak*), sebutkan_____________________   
9. Penyakit lain: Ada/Tidak*), sebutkan __________________   
10. Pengobatan: Ada/Tidak*), sebutkan___________________   
 
Catatan tambahan lainnya:  
________________________ _______________________________________________  
Dengan Surat ini kami menyatakan bahwa yang bersangkutan dengan kondisi disabilitasnya (pilih salah 
satu): 
 
□ mengalami hambatan dan kesulitan untuk berpartisipasi secara penuh dan efektif,  
□ tidak mengalami hambatan dan kesulitan untuk berpartisipasi secara penuh dan efektif.  
 
Surat keterangan ini digunakan untuk keperluan: Persyaratan Melamar Beasiswa Penyandang Disabilitas 
LPDP.  
 
 
Tempat dan Tanggal Pemeriksaan  
Dokter/Psikolog/Psikiater/Audiologis  
 
 
 
 
 
Stempel  
……………………………….  
Nama  
NIP. 
Keterangan:  
*)    = coret yang tidak perlu  
**)  = wajib diisi rincian terkait deskripsi kondisi disabilitas  
  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Format Surat Pernyataan Komitmen  Pendaftar  Bidang  Kewirausahaan  dan Industri Kreatif  
 
SURAT PERNYATAAN KOMITMEN  
PENDAFTAR BIDANG  ENTREPRENEURSHIP /KEWIRAUSAHAAN  DAN INDUSTRI KREATIF  
LEMBAGA PENGELOLA DANA PENDIDIKAN  
 
 
Yang bertanda tangan di bawah ini saya:  
 
Nama       : ___________________________________________  
Tempat, Tanggal Lahir      : ___________________________________________  
No KTP/NIK         : ___________________________________________  
Asal Perguruan Tinggi (S1/D4)    : ________________________________________ ___ 
Perguruan Tinggi Tempat Mengabdi   : ___________________________________________  
 
Menyatakan dengan sesungguhnya bahwa saya:  
 
1. Berkomitmen untuk belajar sebaik -baiknya di program Entrepreneurship /Kewirausahaan di Perguruan 
Tinggi Tujuan dengan menguasai materi Entrepreneurship /Kewirausahaan dan mengalami/mendalami 
proses inkubasi/akselerasi bisnis (merencanakan, inisiasi/ startups , menjalankan, dan menumbuhkan 
bisnis).  
2. Berkomitmen untuk memanfaatkan semaksimal mungkin keberadaan ekosistem 
Entrepreneurship /Kewirausahaan di Perguruan Tinggi Tujuan berupa program mentoring/ coaching, 
business networking, pitching , dan investing . 
3. Berkomitmen untuk segera setelah selesai studi magister, mengabdi untuk Indonesia di bidang 
Entrepreneurship /Kewirausahaan dengan memp erkuat pendidikan dan ekosistem 
Entrepreneurship /Kewirausahaan di Perguruan Tinggi Tempat Mengabdi, sesuai ketentuan LPDP terkait 
masa pengabdian.  
 
Demikian pernyataan komitmen ini dibuat dengan sejujurnya, penuh kesadaran, dan  tanpa paksaan.  
 
                                                                    …...., ……………………….  
 
Mengetahui  Yang Membuat Pernyataan  
Rektor/Dekan*)  
 
 
 
 
(Nama Lengkap)   
 
 
 
 
(Nama Lengkap)  
 
 
 
(*):  Coret salah satu, serta ditandatangani oleh Rektor/Dekan di Perguruan Tinggi yang akan/sudah memiliki 
program terkait Entrepreneurship /Kewirausahaan  dan Industri Kreatif . 
  Materai 10000  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Contoh Format Lampiran Surat Usulan untuk CPNS/ PNS/TNI/POLRI  
 
DAFTAR NAMA PEGAWAI YANG DIUSULKAN/DIREKOMENDASIKAN  
MENDAPATKAN BEASISWA LPDP  
 
 
No Nama  NIP Jabatan  Unit Kerja  Bidang Studi yang 
direkomendasikan*  
1      
2      
 
Demikian surat usulan ini kami sampaikan untuk dapat digunakan sebagaimana mestinya. Kemudian apabila 
terdapat pegawai dari daftar nama di atas yang mengundurkan diri dari instansi kami setelah dinyatakan lulus 
seleksi beasiswa LPDP hingga masa kontribusi di Indonesia selesai, maka dikenakan sanksi sesuai ketentuan 
di LPDP maupun ketentuan yang ber laku di (Kementerian/Lembaga, Pemerintah Daerah, TNI, dan POLRI).  
 
Catatan:  
1. Surat Usulan dan Lampiran Surat Usulan wajib ditandatangani oleh Pejabat sesuai persyaratan LPDP.  
2. Isian data pendaftar dalam lampiran surat usulan dapat mengikuti contoh format di atas. A dapun bagian 
badan surat disesuaikan dengan ketentuan tata naskah dinas di masing -masing institusi . 
 
Keterangan  
*) Bidang studi yang direkomendasikan harus sesuai dengan kebutuhan dari Kementerian/Lembaga, 
Pemerintah Daerah, TNI, dan POLRI.  
  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) FORMAT  SURAT PERNYATAAN PROMOTOR ( KHUSUS JENJANG  DOKTOR  LUAR NEGERI)  
 
PROMOTOR STATEMENT LETTER  
LPDP SCHOLARSHIP DOCTORAL PROGRAM  
INDONESIA ENDOWMENT FUND FOR EDUCATION  
 
 The undersigned:  
 
Name  : _______________________________________________  
Position  : _______________________________________________  
University/College  : _______________________________________________  
Study Program        : _______________________________________________  
Email  : _______________________________________________  
 
Hereby state as the PROMOTOR for:  
 
Student Name  : _______________________________________________  
Place, date of birth   : _______________________________________________  
Identity Card Number (NIK)  : _______________________________________________  
Host University  : _______________________________________________  
Major/Study Program  : ________________________________________ _______  
 
  
 And give my approval to:  
 
Name  : _______________________________________________  
Place, date of birth   : _______________________________________________  
University/College (in Indonesia)  : _______________________________________________  
Study Program  : _______________________________________________  
Email  : _______________________________________________  
To be    : CO-PROMOTOR  
 
in order to supervise, assist, and support the prospective student mentioned above i n 
conducting  research, completing their study , and pursuing Ph.D/Doctoral Degree.  
 
Therefore, this statement letter can be used to fulfill the requirements of the LPDP 
Scholarship for doctoral  program . Please do not hesitate to contact me if further 
information is needed.  
 
                                                                    ….(city)..,(date/month/year) …….  
 
 PROMOTOR  
 
 
 
  
 
 
(Full Name ) 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  
FORMAT SURAT KETERANGAN DARI PIMPINAN LEMBAGA/INSTANSI/PERUSAHAAN (KHUSUS 
JENJANG  DOKTOR)  
 
SURAT KETERANGAN DARI PIMPINAN LEMBAGA/INST ANSI/ PERUSAHAAN  
PROGRAM BEASISWA LPDP JENJANG DOKTOR  
LEMBAGA PENGELOLA DANA PENDIDIKAN  
 
Yang bertanda tangan di  bawah ini:  
 
Nama  : _______________________________________________  
Jabatan  : _______________________________________________  
Instansi/Lembaga/Perusahaan   : _______________________________________________  
Jenis 
Instansi/Lembaga/Perusahaan   : a. Instansi Pemerintah Pusat/Pemerintah 
Daerah*), 
b. Perguruan Tinggi Negeri/Perguruan Tinggi 
Swasta*), 
c. Badan Riset Inovasi Nasional 
(BRIN)/Lembaga Riset*), 
d. Industri.  
e. Lainnya, 
sebutkan__________________________  
 
Mengingat bidang riset yang diusulkan oleh Pendaftar Beasiswa LPDP Jenjang Doktor 
selaras  dengan kebutuhan Instansi/Lembaga/Perusahaan kami, maka dengan ini saya 
memberikan rekomendasi kepada : 
 
Nama       : _________________________________________ _____  
Tempat, tanggal lahir        : ________________________________________ ______  
Nomor Induk Kependudukan (NIK)  : ________________________________________ ______ 
Nomor Induk Pegawai (NIP)   : (diisi apabila memiliki NIP) _________________ ___ 
 
Untuk dapat mendaftar  program Beasiswa LPDP jenjang studi doktor dalam negeri/doktor 
luar negeri*) di:  
(jika mendaftar dengan memiliki LoA Unconditional silahkan isi nomor satu saja)  
1. Program studi    : ______________________________________________  
pada perguruan tinggi   : ______________________________________________,  
2. Program studi    : ______________________________________________  
pada perguruan tinggi   : ______________________________________________ , 
atau 
3. Program studi    : ______________________________________________  
pada perguruan tinggi   : ______________________________________________.  
 
Demikian surat keterangan  ini dibuat dengan se benarnya. Jika diperlukan, kami 
bersedia memberikan informasi le bih lanjut.  
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)                                                                     ….(kota)..,(tanggal/bulan/tahun) ….  
 
 Yang Membuat Keterangan  
 
 
 
  
 
(Nama Lengkap)  
(*):  Coret salah satu  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Poin -Poin Surat Pernyataan pada Aplikasi Pendaftaran (Disetujui Saat Akan Melakukan Submit)  
 
1. Setia kepada Pancasila, Negara Kesatuan Republik Indonesia, dan UUD 1945.  
2. Tidak pernah, sedang, atau akan mendukung atau terlibat dalam gerakan, organisasi, atau ideologi yang 
bertentangan dan/atau berpotensi mengganggu tegaknya ideologi Pancasila, Undang -Undang Dasar 
1945, dan Negara Kesatuan Republik Indonesia.  
3. Mendahulukan kepentingan Bangsa dan Negara Kesatuan Republik Indonesia di atas kepentingan 
pribadi.  
4. Tidak akan berpin dah kewarganegaraan sejak pendaftaran beasiswa sampai dengan selesainya masa 
kontribusi sebagai alumni beasiswa LPDP.  
5. Tidak akan menerima beasiswa untuk studi dengan jenjang bergelar dari sumber lain yang berpotensi 
double funding, apabila ditetapkan sebag ai Penerima Beasiswa.  
6. Tidak menggunakan media informasi dan media sosial untuk menyampaikan informasi yang belum 
terkonfirmasi kebenarannya yang berpotensi menimbulkan konflik di kalangan masyarakat.  
7. Mengikuti kode etik Calon Penerima Beasiswa dan Penerima  Beasiswa LPDP apabila dinyatakan lulus 
seleksi Beasiswa LPDP .  
8. Tidak pernah, sedang, atau akan terlibat dalam tindak pidana apapun.  
9. Tidak pernah, sedang, atau akan melakukan tindakan terkait dengan penggunaan atau pengedaran zat 
adiktif atau narkoba.  
10. Tidak pernah menyelesaikan studi pada jenjang yang sama dengan jenjang studi yang dilamar.  
11. Bersedia untuk tidak bekerja selama masa studi, kecuali atas persetujuan LPDP.  
12. Kembali ke Indonesia dan berkontribusi di Indonesia selama 2 kali masa studi setelah seles ai studi.  
13. Sebagai pendaftar yang sedang menjalani studi ( on going ) bersedia untuk:  
a. diwajibkan membuat dan menandatangani surat pengunduran diri yang ditujukan kepada Perguruan 
Tinggi atas program studi yang sedang ditempuh serta menyampaikan surat tersebu t kepada LPDP 
paling lambat 2 (dua) pekan setelah diumumkan lulus seleksi substansi;  
b. diwajibkan menyerahkan surat pemberhentian resmi dari program studi atau perguruan tinggi 
sebelum penandatanganan surat pernyataan Penerima Beasiswa; dan  
c. diberhentikan bea siswanya apabila tidak memenuhi kewajiban pada huruf a atau b.  
14. Sebagai pendaftar Beasiswa LPDP program dokter spesialis belum pernah menyelesaikan studi dokter 
spesialis atau sebagai pendaftar Beasiswa LPDP program dokter subspesialis belum pernah 
menyeles aikan studi dokter subspesialis.  
15. Sebagai CPNS, PNS, prajurit TNI, atau anggota POLRI, bersedia memenuhi ketentuan tugas belajar dan 
mendapatkan surat izin mengikuti seleksi dari pejabat yang berwenang.  
16. Sebagai CPNS, PNS, prajurit TNI, atau anggota POLRI bersedia:  
a. diberhentikan beasiswanya apabila mengundurkan diri sebagai CPNS, PNS, prajurit TNI, atau 
anggota POLRI setelah ditetapkan sebagai Calon Penerima Beasiswa;  
b. diberhentikan beasiswanya dan melakukan pengembalian dana studi apabila mengundurkan  diri 
sebagai CPNS, PNS, prajurit TNI, atau anggota POLRI setelah ditetapkan sebagai Penerima 
Beasiswa LPDP.  
17. Sebagai CPNS, PNS, prajurit TNI, atau anggota POLRI tidak akan mengundurkan diri sebagai CPNS, 
PNS, prajurit TNI atau anggota POLRI pada masa kontribusi di Indonesia.  
18. Sebagai pendaftar Beasiswa Putra -Putri Papua:  
a. Bermarga asli Papua (Orang Asli Papua) yaitu orang yang berasal dari rumpun ras Melanesia yang 
terdiri atas suku -suku asli di Provinsi Papua, Provinsi Papua Barat, Provinsi Papua Selata n, Provinsi 
Papua Tengah, Provinsi Papua Pegunungan, dan Provinsi Papua Barat Daya, atau  
b. Memiliki ibu kandung Orang Asli Papua, atau  
c. Memiliki bapak kandung Orang Asli Papua.  
19. Memberikan dokumen dan data pendaftaran yang benar, akurat, dan sesuai aslinya ser ta bersedia 
menerima sanksi pemblokiran bila terdapat informasi pada dokumen dan data pendaftaran yang tidak 
benar.  
20. Berkomitmen membaca, memahami, dan melaksanakan seluruh ketentuan beasiswa LPDP yang 
berlaku.  
 
Demikian surat pernyataan ini dibuat dengan sebenar -benarnya untuk dapat digunakan sebagaimana 
mestinya. Apabila saya melanggar dan tidak mematuhi surat pernyataan ini, saya bersedia menerima sanksi 
sesuai ketentuan yang berlaku.  
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Contoh Sertifikat Bahasa (TOEFL ITP)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Contoh Sertifikat Bahasa (PTE Academic)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Contoh Sertifikat Bahasa (IELTS)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Contoh Sertifikat Bahasa (TOEFL iBT  
 
 
 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  
Contoh Sertifikat Bahasa ( iBT) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1) Contoh Sertifikat Bahasa (Duolingo English Test)  
 
 
 
 

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  
Contoh Sertifikat Bahasa (Test of English Proficiency/TOEP)  
 
 
 
  

 
 Dipublikasikan tanggal 22 Januari 2026  
(Revisi ke -1)  

